---
layout: post
title: Natura Ready, uma jornada divertida
---

Esse texto escrevi no final de 2015, no Blog https://empreendedoresamil.blogspot.com/. Boa leitura!

Participar de uma competição exige concentração, treino, força de vontade e foco para chegar lá. Sem essas e outras atitudes é difícil querer disputar as primeiras posições, independente do tipo da competição. Pois bem, em meados de novembro, com o objetivo de desenvolver um projeto prático, minha professora da matéria de inovação do MBA incentivou seus alunos a participarem de uma competição de inovação.

Agora era pra valer, entramos na competição! O desafio consistia em sugerir uma solução tecnológica para inserir as consultoras Natura ao mundo digital. Logo após a explicação do desafio, já formei dupla com um colega muito empreendedor que já tinha até pensado em uma ideia. Foram duas semanas para trabalhar em cima da ideia, desenvolver o protótipo que iríamos mostrar no vídeo, gravá-lo durante a aula, editá-lo e por fim publicar o resultado final. Mas não pense que foi só isso, esse foi apenas o primeiro passo. Após esta primeira missão deveríamos conseguir o maior número de votos no vídeo para nos classificar para a fase de apresentação da ideia para uma banca da Capgemini, a organizadora da competição. Foi o fim de semana do dia 30 de novembro inteiro na frente do PC pedindo votos para amigos e familiares nas redes sociais. Ufa, apesar do cansaço, eu, Rodrigo e toda galera que ajudou conseguimos mais de 600 votos em 3 dias, passando da 12a colocação para a terceira, o que nos garantiu uma vaga para primeira apresentação da ideia. E lá fomos nós na sede da Capgemini em Alphaville concorrer contra mais 7 duplas brasileiras, sendo que a primeira mais votada já se classificou automaticamente para segunda apresentação onde além de nova banca da Capgemini, teriam representantes da Natura. Chegando lá, estávamos nervosos, aliás, a maioria dos competidores estavam, talvez pelo fato de que a apresentação seria em inglês ou por estarmos num ambiente novo em que não conhecíamos o terreno, mas o importante foi que eu e Rodrigo conseguimos passar a mensagem do projeto e também de seu modelo de negócios, assim, passamos mais uma vez. No dia seguinte já ocorreu a segunda apresentação. Esta foi mais tranquila, pois já conhecíamos o ambiente, a maioria dos competidores, alguns dos avaliadores e poderíamos apresentar em português. E que ansiedade passamos juntamente com nossas colegas de MBA Larissa e Camila até a divulgação do resultado quase uma semana depois. Done! Mais um passo dado, conseguimos a classificação para fase internacional.

A partir de agora a disputa se acirra ainda mais. Ficaram os 6 melhores times de cada país. Com o apoio da Capgemini Brasil produziremos novos vídeos durante os próximos meses para disputa de uma entre duas vagas para apresentação final que ocorrerá em Paris. O grande time campeão ganhará um curso de inovação de 2 meses na Capgemini em São Francisco e mais um capital semente para desenvolver a ideia. Vamos com tudo!

Não poderia finalizar este texto sem mostrar os bastidores da gravação do vídeo durante as aulas de MBA. Está sendo uma jornada de muito aprendizado, determinação e correria para conciliar aulas, trabalho e competição, mas tem valido muito a pena, e está sendo muito divertida!